A sociedade industrial e suas ramificações têm se mostrado desastrosas para a humanidade. Mesmo tendo ampliado significativamente a expectativa de vida nos países ditos "desenvolvidos", ela desestabilizou estruturas sociais, tornou a existência mais frustrante, sujeitou as pessoas a indignidades, gerou sofrimento psicológico em larga escala (e sofrimento físico no Terceiro Mundo) e causou danos severos ao meio natural. O avanço contínuo da tecnologia tende apenas a agravar esse quadro.

O sistema tecnológico-industrial pode tanto persistir quanto entrar em colapso. Se persistir, existe — apenas existe — a possibilidade de que, ao cabo de muito tempo, se atinja um patamar de menor sofrimento físico e psíquico. Contudo, tal resultado exigirá um longo e doloroso período de adaptação e só será alcançado à custa de transformar permanentemente os seres humanos e muitos outros organismos em produtos artificiais e em meras peças de uma engrenagem social.

Caso o sistema venha a ruir, as consequências serão extremamente penosas. E quanto maior for sua expansão, mais catastróficos serão os efeitos de sua desintegração. Por isso, se nossa intenção é provocar essa ruptura, é preferível fazê-la o quanto antes.

Por essas razões, defendemos uma revolução contra o sistema industrial. Essa revolução pode ou não empregar violência; pode ser abrupta ou desenvolver-se de forma relativamente gradual ao longo de algumas décadas.